GB/T 18487.1—2023

| 信号/测量/系统条件 | 状态/对象 | 确认连接 | 准备就绪 | 能量传输和结束停机 | 断开连接 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| **状态** | 状态1<br>状态2<br>状态3 | | | | |
| **时序** | | T1 T2(T4) T5 | T5' T6 T7 T8 | T9 T10 T11 T12 T13 (T19) | (T20) T23 T24 |
| **开关S1** | 供电设备 | +12V | PWM | | +12V |
| **开关S2** | 电动汽车 | 打开 | 自定义 | 闭合 | 打开 |
| **机械锁S3** | 车辆插头 | 闭合 打开 | | 闭合 | 打开 |
| **电子锁（如有）** | 供电插座 | 解锁 | 自定义 | 锁止 | 自定义 |
| **电子锁（如有）** | 车辆插座 | 解锁 | 自定义 | 锁止 | 自定义 解锁 |
| **检测点1** | 供电设备 | +12V<br>+9V<br>+6V<br>0V<br>-12V | 数字通信（可支持，占空比5%） | 调整占空比（如支持） | |
| **检测点2ᵃ** | 电动汽车 | +9V-Vd1<br>+6V-Vd1<br>0V | | | |
| **检测点3** | 车辆插头 | ∞<br>R4+Rc<br>Rc | | | |
| **输出电压** | 供电设备 | 0V | | | |
| **输入电流** | 电动汽车 | 0A | | 降至1A及以下 | |

标引序号说明：
░░░ 开关 S2 闭合区间；
█ 占空比调整区间。

注 1：对于有操作界面的供电设备，在 T5 之前完成人机交互如充电参数设置、确认操作、预约充电（可选）等。
注 2：连接装置连接后，车辆准备就绪后在(T2-T6)期间闭合 S2 开关。在 S2 断开时，检测点 1 的电压有效值对应状态 2/状态 2'；在 S2 闭合后，检测点 1 的电压有效值对应状态 3/状态 3'。见图中开关 S2 闭合区间。
注 3：从进入状态 3'至供电设备导通交流供电回路的时间(T6-T7)小于 3 s。
注 4：若支持占空比调整，T9 为供电设备输出调整后的 PWM 占空比，(T9-T10)为车响应占空比调整时间不超过 5 s。
注 5：从车辆断开 S2 开关至供电设备断开交流供电回路的时间(T12-T13)小于 100 ms。
注 6：车辆断开 S2 开关且连接装置保持连接状态，PWM 应持续输出(T12-T23)。
注 7：从连接装置断开至 PWM 停止输出的时间(T23-T24)小于 100 ms。
注 8：若支持数字通信方式，(T5-T5')为供电设备输出占空比为 5%的 PWM。
注 9：图中虚线表示参考状态。
ᵃ 检测点 2 的电压会受到二极管压降的影响，图中 Vd1 为二极管压降。

图 A.6 交流充电连接控制时序图（车辆主动中止）

54